→ Эта глава посвящена работе с файлами в СКВ. Вы узнаете, какие бывают статусы файлов, как отслеживаются изменения и как фиксируются изменения в Git.

Итак, мы создали репозиторий для хранения данных. Теперь нам надо научиться добавлять изменения в СКВ.

Поскольку Git был создан для работы с исходным кодом программного обеспечения, основными типами изменений, которые умеет отслеживать Git, являются:

Добавление новых файлов.
Удаление файлов.
Изменения в файлах с возможностью сравнения текста изменений для текстовых файлов.
Изменение прав доступа к файлам (например, в Linux и macOS — изменение, сделанное командой chmod 777).
С помощью Git также можно сравнивать сделанные изменения и откатывать их. Для просмотра изменений можно использовать как средства, предлагаемые клиентом Git (в нашем случае это консольный текстовый редактор), так и более user-friendly программы, например IDE по вашему выбору или специализированные программы для сравнения файлов.

В большинстве случаев работа с СКВ устроена примерно одинаково:

Получаем свежие данные репозитория (git clone  или git pull origin feature-branch).
Пишем код.
Когда есть определённый набор изменений, делаем коммит (изменения закрепляются) (git add и git commit).
Снова пишем код.
Снова коммитим код (git commit -am).
Делимся полученным результатом (git push origin feature-branch).
